## Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи
### Описание проекта
Проект выполнен для нефтедобывающей компании. Предоставлены данные проб нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо определить локацию для бурения новой скважины.
Цель исследования - построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Анализ возможной прибыли и рисков провести, используя технику Bootstrap.
________________________________________
### Общий вывод
Проект направлен на построение модели, позволяющей определить перспективный регион для добычи нефти. В качестве исходной информации предоставлены данные геологоразведки трех регионов. Необходимо определить регион, для которого риск убытков составит менее 2.5%.
На этапе предобработки данных:
- выявлены дубликаты в столбце с наименованием скважин, а также "слабые" выбросы в признаках точек f0, f1, f2. Поскольку развернутой информации о данных не предоставлено, то никакие действия с ними не выполнялись.
- анализ статистических характеристик данных (диаграмма размаха, гистограмма и коэффициенты корреляции по Пирсону) показал, что среди регионов особо выделяется второй.

На этапе обучения и проверки модели выполнено разбиение выборки на обучающую и валидационную, а также масштабирование признаков. Поскольку решается задача регрессии и целевой признак количественный, в качестве модели рассмотрена линейная регрессия. На ее основе получен прогноз запасов сырья в каждом регионе, для оценки качества модели выбрана метрика RMSE:
- средний запас нефти для первого региона: 92.59 и RMSE 37.6;
- средний запас нефти для второго региона: 68.73 и RMSE 0.89;
- средний запас нефти для третьего региона: 94.97 и RMSE 40.03

По прогнозу запасов сырья лидирует третий регион, но при этом имеет и наибольшую ошибку RMSE. Наименьший объем сырья по прогнозу показал второй регион, но также для модели данного региона получена наименьшая RMSE.
На этапе рассчета прибыли и рисков для каждого региона применена техника bootstrap и получены средняя прогнозируемая прибыль и риск убытков. Учитывая условия задачи - ограничение по риску не более 2,5%, более перспективный регион для безубыточной разработки - второй регион. Он показал риск в 1,5% и среднюю прогнозируемую прибыль в размере 456045105.78 руб.
