## Исследование объявлений о продаже квартир

### Описание проекта
#### Предоставлены данные - архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет (данные сервиса Яндекс.Недвижимость). В ходе исследования необходимо установить параметры, влияющие на цену объектов недвижимости, с целью дальнейшего построения автоматизированной системы по выявлению аномалий и мошеннической деятельности.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
### Общий вывод
1. В ходе исследования выполнена предобработка данных (обработка пропусков и аномальных значений, поиск дубликатов, изменение типов данных). 
2. Исследование факторов, влияющих на стоимость квартиры, показало:
   - сильнее всего стоимость квартиры зависит от общей площади, далее жилая площадь, площадь кухни и количество комнат (влияние на цену по мере убывания);
   - между стоимостью квартиры и ее этажом, а также между стоимостью квартиры и датой публикации объявления линейной связи не выявлено.
3. Анализ данных показал, что:
   - средний срок продажи квартир составляет 95 дней,
   - продажи квартир до 45 дней можно отнести к быстрым продажам,
   - продажи больше 187 дней - к долгим.

Наибольшее количество объявлений опубликовано по Санкт-Петербургу, а также в близлежайших к нему населенных пунктах. Самый дорогой кв.м. соответствует Санкт-Петербургу. Самые дороги квартиры расположены ближе к центру, а именно до 9 км. Также высокая цена наблюдается для объектов недвижимости, удаленных на 27 км от центра.
_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
### Примечание
1. Предоставленные данные содержат значительное количество пропусков, причину которых необходимо выявить для ее устранения и дальнейшего анализа по более полному датасету.
2. Анализ проводился по всему датасету без разделения на категории. Возможно лучше анализировать параметры квартир, учитывая их категорию (например, эконом-класс, комфорт-класс, бизнес-недвижимость).


