## Прогнозирование оттока клиентов в сфере телекоммуникаций
### Описание проекта
Оператору связи необходимо спрогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Для решения поставленной задачи предоставлены персональные данные о некоторых клиентах - информация об их тарифах и договорах. 

Цель исследования - разработать модель, прогнозирующую отток клиентов (метрика качества модели: AUC-ROC >= 0.85)
_______________________________
### Общий вывод
Проект направлен на построение модели, прогнозирующей уход клиента из телекома. В качестве исходных данных изучена информация о поведении клиентов компании.

Рассматривались три модели: линейная регрессия, случайный лес и LightGBM. Наилучший результат относительно требуемой метрики показала модель LightGBM {'learning_rate': 0.3, 'max_depth': 2, 'n_estimators': 590} с auc-roc на тестовой выборке 0.9. 

Исследование важности признаков показало, что:

- наиболее важные признаки:
  - `duration_days`;
  - `monthly_charges`;
- к существенным признакам можно отнести:
  - `payment_method`;
  - `type`;
  - `partner`;
  - `multiple_lines`;
  - `device_protection`
  - `paperless_billing`

Выполнена оптимизация модели на основе удаления незначимых признаков. В целом удаление признаков не повлияло на метрики модели. При сравнении моделей получены следующие результаты:

- auc-roc для LightGBM и оптимизированной LightGBM: 0.9;
- F1-мера для LightGBM и оптимизированной LightGBM: 0.65;
- accuracy для LightGBM и оптимизированной LightGBM: 0.88;

При этом полнота модели (recall) для оптимизированной LightGBM несколько выше, чем у LightGBM и составляет 0.75 и 0.73 соответственно.

На основе модели для 9.8% (9.6% после оптимизации) клиентов будут предложены лишние промо-коды (ошибка 1 рода), а для 27% (25% после оптимизации) клиентов, склонных к оттоку, промо-код не будет предложен (ошибка 2 рода). Сравнение accuracy построенной модели с константной подтвердило ее адекватность.

Учитывая полученные результаты, можно сделать вывод, что модель требует доработки, но требуемая метрика auc-roc > 0.85 достигнута. В исследовательском анализе можно изучить поведение клиентов в зависимости от их лояльности и финансовых трат.
